# JK's Promotional Security Library & Tools on Windows

이 것은 파일에 보안을 적용시킬 수 있는 라이브러리와 툴(Apps)로 이루어진, Windows 시스템용 패키지다.</br>
기본적으로 파일의 **데이터 무결성을 보장**하며, **대용량 파일 암복호**와 부수적으로 **패스워드·유효기간** 지정과, **사용 횟수**를 제한할 수 있다.

이미 널리 알려진, Microsoft Windows SDK에 포함된 `SignTool.exe`과 유사하지만, 기업 운영에 필요한 더 많은 보안 기능을 제공하기 위해, 직접 설계하여 개발하였다.</br>
기업용과 홍보용으로 분리하여 개발되었으며, 본 저장소에 홍보용을 공개한 것이다.


## 목차
- [용어 정의](#용어-정의)
- [보안툴 기본 속성](#보안툴-기본-속성)
- [홍보용 프로그램들](#홍보용-프로그램들)
  - [1. SCB/SCF 관련](#1-scbscf-관련)
  - [2. ECB/ECF 관련](#2-ecbecf-관련)
  - [3. 해시](#3-해시)
- [자체검증 3급 보안 정적 라이브러리](#자체검증-3급-보안-정적-라이브러리)
- [라이센스](#라이센스)


## 용어 정의
```
SCF   : 보안코드 파일 (SCB를 내장한 파일)
SCB   : 보안코드 블록 (SCF에 내장된 코드 블록)

ECF   : 암호코드 파일 (ECB를 내장한 암호화된 파일)
ECB   : 암호코드 블록 (ECF에 내장된 코드 블록)
```


## 보안툴 기본 속성
모든 SCF는 `자체검증` 기능을 내장하고, 최우선으로 수행한다.
- 보안툴의 기본 기능은 **데이터 무결성 검증**이 목적이다.</br>
  특히, 대용량 파일에 적합하도록 설계되었다.
- SCF의 최초 상태는 SCB 비활성 상태로써, 실행하면 즉시 종료된다.</br>
  홍보용은 이미 활성화된 상태로 설정하여 배포한 것이다.
- SCB가 주입되면, 활성화 되었다고 표현하며, 실행하면 자체검증을 최우선으로 수행하여, 자신의 무결성을 확인한다.</br>
  자체검증에서, 데이터가 손상되었다면, 즉시 종료된다.
- 한번 주입된 SCF에, SCB를 재주입 시킬 수 없다.</br>
  한번 활성화된 SCF는 SCB 변경을 허락하지 않는다.
- 유효 기간</br>
  모든 2급 이하의 보안툴은 [사용기간]을 설정하여, 시간이 만료되면 종료하도록 제한되어 있다.</br>
  이런 이유로, 홍보용은 특별히 [무기한] 설정이 가능한, 3급 이상으로 설정하여 배포된다.
  - [사용횟수]는 부가 기능으로, 주입자의 선택 사항일 뿐이다.
  - [사용:기간/횟수] 중에, 하나만 만족하게 된다면, 보안툴(파일)은 자체 소멸한다.
- Passwords</br>
  - 대상 파일에 SCB를 주입하거나 파일을 암호화시킬 때, [패스워드]를 설정할 수 있다.</br>
    패스워드는 옵션이지만, 노출된 곳에서 사용하는 경우라면, 반드시 설정할 것을 권장한다.</br>
    홍보용은 공개 버전이기에, 패스워드 설정이 무의미하여, 설정하지 않은 상태로 배포된다.
  - 패스워드가 설정된 SCF는 자체검증마다, 패스워드 입력을 요청한다.</br>
    > 암호화툴로 암호화된 파일에 패스워드를 설정한 상태에서, 다시 복호화를 시도한 경우,</br>
      기본적으로 3회 입력을 실패하면, 암호화된 파일은 `Locked` 상태가 되어, 복호화할 수 없게 된다.</br>
      하지만, 홍보용은 암호화툴이 종료될 뿐, 암호화된 파일을 `Locked` 상태로 만들지 않는다.


## 홍보용 프로그램들
기업용은 현재(2026.03) 9가지 프로그램들로 구성되어 있다.</br>
이들 중에서, 5가지를 홍보용으로 재설정하여, 본 저장소에 공개한 것이다.
```
1. 확인툴       : jkd_security3_checker1.exe
2. 암복호툴     : jkd_security3_cryptor1.exe
3. 주입툴       : jkd_security3_injector1.exe
4. 자체검증 데모: jkd_security4_selfer1.exe
5. 해시툴       : jkd_security5_sha256.exe
```

위, 프로그램들은 3가지로 구분할 수 있다.

### 1. SCB/SCF 관련
- [비활성 상태인 SCB를 내장한 자체검증 라이브러리](selfer1_example/README.md#jkd_security3_selfer1_corelib)</br>
  C/C++ 프로젝트를 생성하고, 이 라이브러리를 Import하여 빌드하면, 비활성 상태인 SCF 파일이 생성된다.</br>
  실행가능한 이진코드 파일들(dll, exe)에 SCB를 내장시킬 수 있는 라이브러리로써, MSVC2008 환경에서 `/MT`로 빌드되었다.
- [지정 경로의 비활성 상태인 SCF를 활성화하는 주입툴](tools/docs/jkd_security3_injector1.md)</br>
  [selfer1_example](selfer1_example/) 예제 프로젝트를 분석하여, 사용자가 추가적으로 개발한 SCF를 활성화 시킬 수 있다.
- [지정 경로의 SCF에 대한, 상태를 확인하는 툴](tools/docs/jkd_security3_checker1.md)</br>
  모든 SCF는 자체검증의 결과를 출력하지만, 대상의 남은 [사용:기간/횟수] 정보를 출력시킨다.

### 2. ECB/ECF 관련
- [지정 경로의 파일을 암호화하거나 복호화하는 툴](tools/docs/jkd_security3_cryptor1.md)</br>
  암호화된 파일의 확장자는 `jke`지만, 시각적인 표현일 뿐, 파일명을 변경하더라도 본래의 파일명과, 암호화 여부를 자동으로 인식한다.</br>
  암호화된 파일은 복호화를 진행하고, 그렇지 않은 파일은 암호화를 진행한다.

### 3. 해시
- [지정 경로의 파일을 해시하는 툴](tools/docs/jkd_security5_sha256.md)</br>
  여러 해시툴들 중에서, 가장 범용적인 SHA256 해시툴(jkd_security5_sha256.exe)을 공개한 것이다.</br>
  대용량 파일을 빠르게 해시하여, 결과 파일을 동일한 경로에 생성시킨다.
    ```
    예시:
      > jkd_security5_sha256 test.zip
    ```
  동일한 경로에, `test.zip.sha256` 파일이 생성된다.


## 자체검증 3급 보안 정적 라이브러리
홍보용 프로그램들 중에는 [데모 어플](tools/docs/jkd_security4_selfer1.md)이 포함되어 있지만, 공개 목적은 **정적 라이브러리**에 있다.</br>
데모 어플은 그 [자체검증 라이브러리](selfer1_example/README.md#jkd_security3_selfer1_corelib)를 활용한 예제일 뿐이다.

데모 어플의 소스 코드를 공개할 수 없어서, 오픈 소스 용도로 제작한 [selfer1_example](selfer1_example/) 예제 프로젝트를, 본 저장소에 포함시켰다.</br>
사용자는 해당 소스 코드를 분석하여, 자신의 보안 소프트웨어 개발에 적용시킬 수 있다.</br>
자세한 사용법은 해당 [프로젝트](selfer1_example/)의 소스 코드를 참조하라.


## 라이센스
자세한 라이센스는 각 툴마다 다르며, 실행하면 `보안 경고문과 이용 약관`이 화면에 출력된다.</br>
요약하면, 홍보용으로 공개된 대부분은 무료지만, 아래의 경우는 **개인적이나 비상업적 목적**으로만 사용할 수 있다.
  - 암복호툴 `jkd_security3_cryptor1.exe`
  - 주입툴 `jkd_security3_injector1.exe`
  - 자체검증 모듈 `jkd_security3_selfer1_core.lib`을 사용하여, 사용자가 추가적으로 개발한 프로그램들
